Compilei o "script_loguin.sh" para aumentar o nível de segurança do mesmo. Afinal, ele acaba armazenando a "senha SUDO" em uma variável.

Caso queira fazer o mesmo com os demais scripts, ou com algum que crie futuramente, instale em sua distribuição (no caso Ubuntu) com  o seguint comando:

sudo apt install shc

Sua utilização é simples, eis um breve exemplo:

shc -rvf script.sh

Sendo que: 

    f = arquivo a ser compilado;
    v = modo verbose;
    r = torna compatível com outras distros. 

Dois arquivos serão gerados, um "script.x" que é o binário executáveil e outro de nome "sript.x.c" que foi convertido em C.

Para melhor entendimento, você pode renomear  o "script.x" para "sript.bin" (de binário).

Dê a permisssão para execução:

chmod +x script.x

OU se tiver renomeado.

chmod +x script.bin

Outro detalhe importante, o seu script deve começar com:

#!/bin/bash   

Tenho costume de chamar o enterpretador no script por:

#!/usr/bin/env bash

Contudo, este modo é ineficaz no uso do SHC.

 
